# Git & GitHub

## 1. Git과 GitHub의 차이점
- **Git**  
  - 분산 버전 관리 시스템으로, 로컬에서 파일 변경 이력을 관리합니다.
  - 개발자가 소스코드의 변경 내용을 기록하고, 여러 버전을 동시에 관리할 수 있게 도와줍니다.

- **GitHub**  
  - Git 저장소를 원격으로 호스팅하는 플랫폼입니다.
  - Git을 기반으로 한 협업, 코드 리뷰, Pull Request(병합 요청) 등의 기능을 제공합니다.

<br>

>쉽게 말해,
> 
> **Git은 내 컴퓨터에서 버전을 관리하는 도구**
> 
> **GitHub는 그 저장소를 팀과 공유하고 팀과 인터넷에서 함께 쓰게 해주는 서비스**
---
<br>

## 2. Git 기본 명령어 사용법
    `init`, `add`, `commit`, `push`, `pull`
<br>

- **init**

    - Git 저장소(repository)를 새로 생성할 때 사용하는 명령어.
  
    - `git init`을 입력하면 .git이라는 파일이 생성된다.
  
    - 만든 .git 이라는 파일은 버전에 대한 (프로젝트를 추적하는데 필요한) 정보를 담고 있는 파일이다.
  
    - (해당 파일을 삭제하면 이전 버전에 대한 정보가 날아가므로 주의!)

- **add**
  
    - 작업 디렉토리 상의 변경 내용을 스테이징 영역에 추가하기 위해 사용하는 명령어.
  
    - `git add .`을 입력하면 현재 디렉토리의 모든 변경 내용을 스테이징 영역으로 넘길 때 .을 인자로 넘긴다.
  
    - `git add -A`을 입력하면 작업 디렉토리 내의 모든 변경 내용을 모두 스테이징 영역으로 넘긴다. `git add .`와는 달리 현재 디렉토리를 기준으로 상위 폴더의 변경 내용까지 포함한다.


- **commit**
  
    - 파일 및 폴더의 추가/변경 사항을 저장소에 하나의 버전(스냅샷)으로 기록하는 명령어.
  
    - `git commit -m` "파일에 대한 설명"을 입력하여 사용한다. 
  
    - `commit`한 내용을 통해 어떤 파일이 언제, 어떻게 변경되었는지 한 눈에 파악하기 위해 `commit`을 할 때는 보통 변경 내역에 대한 상세한 설명을 함께 포함한다.

- **push**
  
    - 쉽게 말하자면 로컬 저장소의 커밋된 내용을 원격 저장소에 업로드하는 명령어어.
  
    - `git push [원격 저장소 이름] [브랜치 이름]`을 입력하여 사용함.

    - (commit까지 한 상태여야 로컬 저장소에 기록이 생기기 때문에 commit 후 사용해야 한다.)

- **pull**
  
    - 원격 저장소에서 최신 커밋을 가져와서 내 로컬 브랜치에 자동으로 병합하는 명령어.
  
    - push와 비슷하게 `git pull [원격 이름] [브랜치 이름]`을 입력해서 사용.
  
    - (원격 저장소의 최신 커밋을 가져오기만 하는 `git fetch`와 가져온 내용을 내 브랜치에 병합하는 `git merge` 두 가지를 한 번에 해준다.)
***
<br>

## 3. 브랜치와 병합의 개념
    `branch`, `checkout`, `merge`
<br>

- **branch**

    - 쉽게 말하자면 개발을 하다 보면 원래 코드에 상관없이 내가 독립적으로 개발을 진행하는 경우가 생긴다. 이럴 때 기존 코드에 영향을 주지 않고 개발을 할 수 있는 새로운 공간을 만들어주는 명령어이당.
  
    - 기본적으로 `git branch [브랜치 명]`을 입력하여 브랜치를 생성.

- **checkout**

    -  방금 전 설명했던 브랜치를 전환하거나, 특정 커밋 또는 파일로 전환시키는 명령어이다.
  
    - `git checkout [브랜치 이름]`을 입력하여 브랜치를 이동 시킨다.

- **merge**

    - 그 전에 설명했던 브랜치를 두 개 이상으로 결합하는 명령어로, 특정 브랜치의 변경 사항을 현재 브랜치에 적용 시키는 명령어이다. 여러 브랜치에서 따로 작업한 것을 하나로 합치는데 주로 사용한다.
  
    - `git merge [병합할 브랜치명]`을 입력하여 사용. 현재 사용중인 브랜치에 입력한 브랜치의 내용을 병합한다.
---
<br>

## 4. GitHub를 활용한 협업 흐름 조사
    `Pull Request (PR)`, `코드 리뷰`

- **Pull Request (PR)**

    - `Pull Request (PR)`은 내가 만든 브랜치의 코드를 다른 브랜치에 병합해달라고 요청하는 것이다.
  
    - 한마디로 GitHub에서 (프로젝트) 개발이 끝난 뒤 바로 main 브랜치에 넣는 게 아니라, PR을 통해 팀원들과 함께 코드 변경을 제안, 리뷰, 병합하는 흐름을 따라서 정리하는 과정이다.

- **코드 리뷰**

    - 방금 설명한 `Pull Request (PR)`을 보낸 코드에 대해 팀원들이 검토하고 의견을 남기는 과정을 `코드 리뷰`라고 한다.
  
    - 가독성 & 유지보수성 향상 / 코드에 대한 공동 책임 의식 / 신입,주니어 개발자에게 학습 기회 제공 등의 목적으로 진행한다.

- **Git Flow**
    - `Git Flow`는 Git을 사용할 때 브랜치를 체계적으로 나누고 작업 흐름을 정리하기 위한 협업 전략이다.

  * ### git flow의 기본 프랜치 구성
    - main	실제 서비스에 배포된 안정적인 코드
    - develop	다음 릴리스를 준비하는 통합 개발 브랜치
    - feature/*	새로운 기능을 개발하는 브랜치
    - release/*	배포를 준비하며 QA, 버그 수정하는 브랜치
    - hotfix/*	배포 후 긴급 수정이 필요한 경우 사용하는 브랜치
---

    이번 과제를 진행하며 git과 github의 차이점, 기본적인 git의 명령어, git과 github을 사용하여 어떤 방식으로 협업하는지 등 다양한 정보를 직접 찾아보고 정리하며 git과 github에 대해 조금 더 알게 된 것 같습니다. 주로 자료는 ai나 크롬에 서핑해서 블로그나 웹 사이트에서 찾은 것 같습니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다. 감사합니다.